Repository: MarongHappy/Oxygen_Not_Included_Korean
Catalog: strings_preinstalled_*_klei.po
Languages: ko_kr

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.BASICCONTROLS.NAME
source: TIP: Basic Controls
ko_kr: 팁: 기본적인 조정방법

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.BASICCONTROLS.TOOLTIP
source: Notes on using my HUD
ko_kr: 내 HUD 사용시 주의사항

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.BEING_INFECTED.MESSAGEBODY
source: When Duplicants come into contact with various <link="DISEASE">Germs</link>, they'll need to expend points of <link="IMMUNE SYSTEM">Immunity</link> to resist them and remain healthy. If repeated exposes causes their Immunity to drop to 0%, they'll be unable to resist germs and will contract the next disease they encounter. Doors with Access Permissions can be built from the BASE TAB<color=#F44A47> <b>[1]</b></color> of the <link="MISC">Build menu</link> to block Duplicants from entering biohazardous areas while they recover their spent immunity points.
ko_kr: 듀플리칸트들은 다양한 <link="DISEASE">세균</link>과 접촉할때, 그들은 저항하고 건강을 유지하기 위해 <link="IMMUNE SYSTEM">면역</link> 포인트를 소비해야합니다. 반복되는 노출로 면역력이 0%로 떨어지면 세균에 저항할 수 없게되고 다음 질병에 걸릴 것입니다. 접근 권한을 가진 문은 <link="MISC">시설 메뉴</link>의 <link="MISC">기초 탭</link> <color=#F44A47><b>[1]</b></color>에서 만들어져 듀플리칸트들이 사용된 면역 포인트를 회복하는 동안 생물학적 위험 지역에 진입하는 것을 차단할 수 있습니다.

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.BEING_INFECTED.NAME
source: TIP: Duplicant Immune Systems
ko_kr: 팁: 듀플리칸트 면역 체계

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.BEING_INFECTED.TOOLTIP
source: Notes on keeping Duplicants in peak health
ko_kr: 듀필리칸트들을 최고의 건강 상태로 유지하기 위한 참고사항

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.BROKENMACHINE.NAME
source: Building broken
ko_kr: 망가진 시설

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.BROKENMACHINE.TOOLTIP
source: These buildings have taken significant damage and are nonfunctional:
ko_kr: 상당한 피해를 입어 작동하지 않는 시설:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.BUILDINGCOLLAPSE.NAME
source: Building collapsed
ko_kr: 붕괴한 시설

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.BUILDINGCOLLAPSE.TOOLTIP
source: These buildings have collapsed from a lack of foundation: • {0}
ko_kr: 기초가 없어서 붕괴한 시설: • {0}

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.BUILDINGOVERHEATED.NAME
source: Damage: Overheated
ko_kr: 피해: 과열되었음

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.BUILDINGOVERHEATED.TOOLTIP
source: Extreme heat is damaging these buildings:
ko_kr: 극심한 열로 인해 다음과 같은 시설들이 손상되고 있음:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.CIRCUIT_OVERLOADED.NAME
source: Circuit Overloaded
ko_kr: 회로 과부하

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.CIRCUIT_OVERLOADED.TOOLTIP
source: These wires melted due to excessive current demands on their circuits
ko_kr: 이 전선(들)은 과전류로 인해 녹았습니다

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.COLONYLOST.NAME
source: Colony Lost
ko_kr: 개척지 생존에 실패하였습니다

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.COLONYLOST.TOOLTIP
source: All Duplicants are dead or incapacitated
ko_kr: 모든 듀플리칸트들이 죽었거나 빈사상태입니다

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_CRUSHED.NAME
source: Duplicants crushed
ko_kr: 듀플리칸트들이 뭉개졌음

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_CRUSHED.TOOLTIP
source: These Duplicants have been crushed:
ko_kr: 뭉개진 듀플리칸트:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_DISEASE.NAME
source: Duplicants have succumb to illness
ko_kr: 듀플리칸트가 질병을 이겨내지 못했음

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_DISEASE.TOOLTIP
source: These Duplicants died from an untreated <link="DISEASE">Disease</link>:
ko_kr: 이 듀플리칸트들은 치료하지 않은 <link="DISEASE">질병</link>으로 사망함:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_DROWNED.NAME
source: Duplicants have drowned
ko_kr: 듀플리칸트들이 익사했음

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_DROWNED.TOOLTIP
source: These Duplicants have drowned:
ko_kr: 익사한 듀플리칸트:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_ENTOUMBED.NAME
source: Duplicants have been entombed
ko_kr: 듀플리칸트들이 파묻혔습니다

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_ENTOUMBED.TOOLTIP
source: These Duplicants are trapped and need assistance:
ko_kr: 갇혀서 도움이 필요한 듀플리칸트:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_FELL.NAME
source: Duplicants splattered
ko_kr: 듀플리칸트들이 떨어졌습니다

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_FELL.TOOLTIP
source: These Duplicants fell to their deaths:
ko_kr: 떨어져 죽은 듀플리칸트:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_FROZENSOLID.NAME
source: Duplicants have frozen
ko_kr: 듀플리칸트들이 꽁꽁 얼었음

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_FROZENSOLID.TOOLTIP
source: These Duplicants died from extremely low <link="HEAT">Temperatures</link>:
ko_kr: 이 듀플리칸트는 극히 낮은 <link="HEAT">온도</link>에서 사망함:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_OVERHEATING.NAME
source: Duplicants have overheated
ko_kr: 듀플리칸트들이 과도한 열을 받았습니다

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_OVERHEATING.TOOLTIP
source: These Duplicants died from extreme <link="HEAT">Heat</link>:
ko_kr: 이 듀플리칸트들은 극단적인 <link="HEAT">열</link>로 사망함:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_OVERPRESSURE.NAME
source: Duplicants pressurized
ko_kr: 듀플리칸트가 압력을 받았습니다

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_OVERPRESSURE.TOOLTIP
source: These Duplicants died in a high pressure environment:
ko_kr: 고압 환경에서 죽은 듀플리칸트:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_POISONED.NAME
source: Duplicants poisoned
ko_kr: 듀플리칸트들이 중독되었음

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_POISONED.TOOLTIP
source: These Duplicants died as a result of poisoning:
ko_kr: 중독으로 죽은 듀플리칸트:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_RAPIDDECOMPRESSION.NAME
source: Duplicants pressurized
ko_kr: 듀플리칸트들이 압력을 받았습니다

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_RAPIDDECOMPRESSION.TOOLTIP
source: These Duplicants died in a low pressure environment:
ko_kr: 저압 환경에서 죽은 듀플리칸트:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_STARVATION.NAME
source: Duplicants have starved
ko_kr: 듀플리칸트들이 굶주렸습니다

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_STARVATION.TOOLTIP
source: These Duplicants died from a lack of <link="FOOD">Food</link>:
ko_kr: 이 듀플리칸트들은 <link="FOOD">음식</link> 부족으로 사망함:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_SUFFOCATEDAIRTOOCOLD.NAME
source: Duplicants have suffocated
ko_kr: 듀플리칸트들이 숨을 쉴 수 없습니다

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_SUFFOCATEDAIRTOOCOLD.TOOLTIP
source: These Duplicants have asphyxiated in <link="HEAT">Cold</link> air:
ko_kr: 이 듀플리칸트들은 <link="HEAT">차가운</link> 공기 때문에 질식사 함:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_SUFFOCATEDAIRTOOHOT.NAME
source: Duplicants have suffocated
ko_kr: 듀플리칸트들이 숨을 쉴 수 없습니다

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_SUFFOCATEDAIRTOOHOT.TOOLTIP
source: These Duplicants have asphyxiated in <link="HEAT">heat</link> air:
ko_kr: 이 듀플리칸트들은 <link="HEAT">열</link> 공기 때문에 질식사 함:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_SUFFOCATEDTANKEMPTY.NAME
source: Duplicants have suffocated
ko_kr: 듀플리칸트들이 숨을 쉴 수 없습니다

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_SUFFOCATEDTANKEMPTY.TOOLTIP
source: These Duplicants were unable to reach <link="OXYGEN">Oxygen</link> and died:
ko_kr: 이 듀플리칸트들은 <link="OXYGEN">산소</link>를 접하지 못해 사망함:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_SUFFOCATION.NAME
source: Duplicants suffocated
ko_kr: 듀플리칸트들이 질식사하였습니다

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DEATH_SUFFOCATION.TOOLTIP
source: These Duplicants died from a lack of <link="OXYGEN">Oxygen</link>:
ko_kr: 이 듀플리칸트들은 <link="OXYGEN">산소</link> 결핍으로 사망함:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DISCOVERED_SPACE.NAME
source: ALERT - Surface Breach
ko_kr: 경고 - 지면 침범

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DISCOVERED_SPACE.TOOLTIP
source: Amazing! My Duplicants have managed to breach the surface of our rocky prison. I should be careful; the region is extremely inhospitable and I could easily lose resources to the vaccuum of space.
ko_kr: 놀랄만해! 내 듀플리칸트들은 우리의 바위가 많은 감옥의 지면을 침범하는데 성공했어. 난 조심해야만 하지; 그 지역은 극도로 열악하고, 쉽게 우주의 진공 상태로 자원을 쉽게 잃을 수 있어.

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DISEASE_COOKING.MESSAGEBODY
source: The <link="FOOD">Food</link> my Duplicants cook will only ever be as clean as the ingredients used to make it. Storing food in sterile or <link="REFRIGERATOR">Refrigerated</link> environments will keep food free of <link="DISEASE">Germs</link>, while carefully placed hygiene stations like <link="WASHBASIN">Wash Basin</link> or <link="SHOWER">Shower</link> will prevent the cooks from infecting the food by handling it. Dangerously contaminated food can be sent to compost by clicking the <link="MISC">Compost</link> button on the selected item.
ko_kr: 듀플리칸트가 조리한 <link="FOOD">음식</link>은 사용된 재료만큼 깨끗합니다. 음식을 무균 또는 <link="REFRIGERATOR">냉장</link> 환경에 보관하면 <link="DISEASE">세균</link>이 음식에 묻지 않으며, <link="WASHBASIN">세면기</link> 또는 <link="SHOWER">샤워실</link> 등의 위생 시설을 주의 깊게 배치하여 요리사가 취급으로 음식에 균을 옮기는 것을 방지할 수 있습니다. 위험하게 오염된 음식은 선택한 물품에서 <link="COMPOST">퇴비</link> 버튼을 클릭하여 퇴비로 보낼 수 있습니다.

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DISEASE_COOKING.NAME
source: TIP: Food Safety
ko_kr: 팁: 식품 안전

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DISEASE_COOKING.TOOLTIP
source: Notes on managing food contamination
ko_kr: 음식 오염 관리에 관한 참고사항

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DTU.MESSAGEBODY
source: My Duplicants measure heat energy in Duplicant Thermal Units or DTU. 1 DTU = 1055.06 J
ko_kr: 내 듀플리칸트들은 듀플리칸트 열 단위 또는 DTU를 사용하여 열 에너지를 측정합니다. 1 DTU = 1055.06 J

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DTU.NAME
source: TIP: Duplicant Thermal Units
ko_kr: 팁: 듀플리칸트 열 단위

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DTU.TOOLTIP
source: Notes on measuring heat energy
ko_kr: 열 에너지 측정시 주의사항

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DUPLICANTABSORBED.MESSAGEBODY
source: New Duplicants are no longer available for printing. Countdown to the next production was rebooted.
ko_kr: 더 이상 새로운 듀플리칸트를 프린트할 수 없습니다. 다음 프린트까지 카운트다운을 재시작합니다.

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DUPLICANTABSORBED.NAME
source: New Duplicants have been reabsorbed
ko_kr: 새로운 듀플리칸트가 다시 흡수되었음

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DUPLICANTABSORBED.TOOLTIP
source: The printable Duplicants have been reabsorbed
ko_kr: 프린트할 수 있는 듀플리칸트가 다시 흡수되었음

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DUPLICANTDIED.NAME
source: Duplicants have died
ko_kr: 듀플리칸트들이 사망했음

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.DUPLICANTDIED.TOOLTIP
source: These Duplicants have died:
ko_kr: 죽은 듀플리칸트:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.FABRICATOREMPTY.NAME
source: Fabricator idle
ko_kr: 제작기 유휴

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.FABRICATOREMPTY.TOOLTIP
source: These fabricators have no recipes queued:
ko_kr: 대기열에 레시피가 없는 제작기:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.FETCHINGWATERMESSAGE.MESSAGEBODY
source: In order to carry <link="LIQUIDS">Liquids</link> from place to place, my Duplicants will first need to be able to bottle them for transport. If I build Pitcher Pumps from the <link="MISC">PLUMBING TAB</link> <color=#F44A47><b>[5]</b></color> over pools of liquid, my Duplicants should be able to bottle them up and deliver them wherever they need to go.
ko_kr: <link="LIQUIDS">액체들</link>을 장소마다 나르기 위해서, 내 듀플리칸트들이 운반을 위해 그것들을 병에 담을 수 있어야합니다. 액체 웅덩이 위에 <link="MISC">배관 탭</link> <color=#F44A47><b>[5]</b></color>으로 배출 펌프를 구축하면, 내 듀플리칸트들이 이를 병에 담아 필요한 곳으로 배달 할 수 있게 될 것입니다.

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.FETCHINGWATERMESSAGE.NAME
source: TIP: Fetching Water
ko_kr: 팁: 물 가져 오기

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.FETCHINGWATERMESSAGE.TOOLTIP
source: Notes on liquid resource gathering
ko_kr: 액체 자원 수집에 관한 참고사항

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.FOODLOW.NAME
source: Food shortage
ko_kr: 음식 부족

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.FOODLOW.TOOLTIP
source: The colony's <link="FOOD">Food</link> reserves are low: • {0} are currently available • My Duplicants are consuming {1} per cycle
ko_kr: 개척지에 비축된 <link="FOOD">음식</link>이 적음: • 현재 {0} 사용가능 • 내 듀플리칸트들은 주기당 {1}을(를) 소비함

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.FOODROT.NAME
source: Food has decayed
ko_kr: 음식이 부패됨

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.FOODROT.TOOLTIP
source: These <link="FOOD">Food</link> items have rotted and are no longer edible: • {0}
ko_kr: 썩어서 먹을 수 없는 <link="FOOD">음식</link>: • {0}

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.FOODSTALE.NAME
source: Food has become stale
ko_kr: 음식이 상했음

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.FOODSTALE.TOOLTIP
source: These <link="FOOD">Food</link> items have become stale and could rot if not stored:
ko_kr: 한물가서 보관하지 않으면 썩을 수 있는 <link="FOOD">음식</link>:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.GASCLOUDARRIVING.NAME
source: The colony is entering a cloud of gas
ko_kr: 개척지에 가스의 구름이 들어가는 중임

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.GASCLOUDDEPARTING.NAME
source: The gas cloud is receding
ko_kr: 가스 구름이 옅어지고 있음

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.GASCLOUDGONE.NAME
source: The colony is once again in open space
ko_kr: 개척지가 또 다시 열린공간이 되었음

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.GASCLOUDPEAK.NAME
source: The gas cloud is at its densest point
ko_kr: 가스 구름의 밀도가 가장 높은 지점에 있음

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.GASCLOUDWARNING.NAME
source: A gas cloud approaches
ko_kr: 가스 구름이 접근하는 중임

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.GASCLOUDWARNING.TOOLTIP
source: A toxic gas cloud will soon envelop the colony
ko_kr: 독성 가스 구름이 곧 개척지를 뒤덮을 것임

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.GENESHUFFLER.NAME
source: Genes Shuffled
ko_kr: 유전자 뒤섞임

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.GENESHUFFLER.SUFFIX
source: has developed {0}
ko_kr: 이(가) {0}을(를) 발현했음

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.GENESHUFFLER.TOOLTIP
source: These Duplicants had their genetic makeup modified:
ko_kr: 유전자 구성이 수정된 듀플리칸트:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.HEALING.NAME
source: Healing
ko_kr: 치료 중

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.HEALING.TOOLTIP
source: This Duplicant is recovering from an injury
ko_kr: 이 듀플리칸트는 부상에서 회복 중임

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.HEALINGTRAITGAIN.NAME
source: New trait
ko_kr: 새로운 특성

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.HEALINGTRAITGAIN.SUFFIX
source: has developed {0}
ko_kr: 이(가) {0}을(를) 발현했음

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.HEALINGTRAITGAIN.TOOLTIP
source: These Duplicants' injuries weren't set and healed improperly. They developed traits as a result:
ko_kr: 이 듀플리칸트의 부상은 올바르게 치료되지 않았습니다. 결과적으로 발현된 특성:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.HYGENE_NEEDED.NAME
source: Colony requires wash basins
ko_kr: 개척지에 세면기가 필요함

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.HYGENE_NEEDED.TOOLTIP
source: <link="DISEASE">Germs</link> are spreading in the colony because my Duplicants have nowhere to clean up
ko_kr: 듀플리칸트들가 병균을 씻어 낼 곳이 없어 <link="DISEASE">세균들</link>이 개척지에 퍼지고 있음

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.IMMIGRANTSLEFT.NAME
source: New Duplicants have been reabsorbed
ko_kr: 새로운 듀플리칸트들이 다시 흡수되었음

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.IMMIGRANTSLEFT.TOOLTIP
source: The printable Duplicants have been Oozed
ko_kr: 프린트 가능한 듀플리칸트가 무른감탕이 되었음

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.INCREASEDEXPECTATIONS.NAME
source: Duplicants' expectations increased
ko_kr: 듀플리칸트의 기대치가 높아졌습니다

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.INCREASEDEXPECTATIONS.TOOLTIP
source: Duplicants require better amenities over time. These Duplicants have increased their expectations:
ko_kr: 시간이 흐름에 따라 듀플리칸트는 더 나은 편의 시설이 필요해집니다. 기대가 올라간 듀플리칸트:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.INVALIDCONSTRUCTIONLOCATION.NAME
source: Invalid construction location
ko_kr: 잘못된 건설 위치

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.INVALIDCONSTRUCTIONLOCATION.TOOLTIP
source: These buildings cannot be constructed in the planned areas:
ko_kr: 계획 영역에 건설될 수 없는 시설:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.LEVELUP.NAME
source: Skill increase
ko_kr: 기술 상승

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.LEVELUP.SUFFIX
source: - {0} raised to {1}
ko_kr: - {0}이(가) {1}(으)로 상승

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.LEVELUP.TOOLTIP
source: These Duplicants' skills have improved:
ko_kr: 기술이 향상된 듀플리칸트:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.LOCOMOTIONMESSAGE.MESSAGEBODY
source: Duplicants can't work on the errands I set if they are unable to reach them. Duplicants can only climb two tiles high and cannot fit into spaces smaller that two tiles, which I should keep in mind while placing errands. To check if an errand I've placed is accessible, I can select a Duplicant and click <color=#F44A47><b>SHOW NAVIGATION</b></color> to view all areas within their reach.
ko_kr: 듀플리칸트들은 그들이 도달할 수 없는 경우엔 내가 설정한 심부름을 해결할 수 없습니다. 듀플리칸트들은 두개 높이 타일까지만 올라갈 수 있고, 두 개의 타일보다 작은 공간에 들어갈 수 없으므로 심부름을 염두에 두어야합니다. 내가 사용한 심부름의 접근 가능 여부를 확인하려면, 듀플리칸트를 선택한 후 <color=#F44A47><b>네비게이션 보기</b></color>을 클릭하면 현재 도달 범위 내에있는 모든 영역을 볼 수 있습니다.

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.LOCOMOTIONMESSAGE.NAME
source: TIP: Duplicant Movement
ko_kr: 팁: 듀플리칸트 이동

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.LOCOMOTIONMESSAGE.TOOLTIP
source: Notes on my Duplicants' maneuverability
ko_kr: 듀플리칸트의 기동성에 관한 참고사항

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.LOTS_OF_GERMS.MESSAGEBODY
source: <link="DISEASE">Germs</link> such as <link="FOODPOISONING">Food Poisoning</link> and <link="SLIMELUNG">Slimelung</link> can cause <link="DISEASE">Disease</link> in my Duplicants. I can use the <link="MISC">GERM OVERLAY</link> <color=#F44A47><b>[F9]</b></color> to view all germ concentrations in my colony and even detect the sources spawning them. Building Wash Basins from the <link="MISC">MEDICINE TAB</link> <color=#F44A47><b>[8]</b></color> by colony toilets will tell my Duplicants they need to wash up. If I keep my colony free of contaminated materials and encourage good Duplicant hygiene, their natural <link="IMMUNE SYSTEM">Immunity</link> should handle the rest.
ko_kr: <link="FOODPOISONING">식중독</link> 및 <link="SLIMELUNG">폐농양균</link>과 같은 <link="DISEASE">세균</link>은 내 듀를리칸트들에게 <link="DISEASE">질병</link>을 일으킬 수 있습니다. <link="MISC">세균 오버레이</link> <color=#F44A47><b>[F9]</b></color>를 사용하여 개척지의 모든 세균 농도를 보거나 심지어 그것을 배출하는 근원을 볼 수 있습니다. 개척지 화장실 옆에 <link="MISC">의학 탭</link> <color=#F44A47><b>[8]</b></color>에서 세면대를 만들어 두면 듀플리칸트들에게 어느 부분을 씻어야 되는지 알려줄 수 있습니다. 내가 개척지에서 오염된 물질을 제거하고 깨끗한 듀플리칸트들 위생을 장려한다면, 그들의 자연적인 <link="IMMUNE SYSTEM">면역력</link>이 그 나머지를 조종할 것입니다.

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.LOTS_OF_GERMS.NAME
source: TIP: Germs and Disease
ko_kr: 팁: 세균과 질병

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.LOTS_OF_GERMS.TOOLTIP
source: Notes on Duplicant disease risks
ko_kr: 듀플리칸트 질병 위험에 대한 참고사항

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.MISSINGMATERIALS.NAME
source: Missing materials
ko_kr: 자원 누락됨

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.MISSINGMATERIALS.TOOLTIP
source: These resources are not available:
ko_kr: 이 자원을 사용할 수 없음:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.MOPPINGMESSAGE.MESSAGEBODY
source: <link="DIRTYWATER">Polluted Water</link> emits <link="CONTAMINATEDOXYGEN">Polluted Oxygen</link> over time and accelerates the spread of <link="DISEASE">Disease</link> in my colony. I can have the Duplicants clean up small spills by clicking and dragging the <link="MISC">MOP TOOL</link> <color=#F44A47><b>[M]</b></color>, while larger bodies may be worth filtering with machinery. Duplicants will also be <link="STRESS">Stressed</link> by walking through Polluted Water, so it is best removed quickly for my colony's safety.
ko_kr: <link="DIRTYWATER">오염된 물</link>은 <link="CONTAMINATEDOXYGEN">오염된 산소</link>를 내뿜고 위치의 <link="DISEASE">질병</link> 확산을 가속화할 수 있습니다. 적은 양의 오염된 물은 <link="MISC">닦기 도구</link> <color=#F44A47><b>[M]</b></color>를 클릭 및 드래그로 청소가 가능하지만, 많은 양의 오염된 물은 정화시키는 게 낫습니다. 또한 오염된 물과 접촉한 듀플리칸트는 <link="STRESS">스트레스받음</link> 상태이기 때문에, 개척지의 안전을 위해 빨리 치우는 것이 좋습니다.

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.MOPPINGMESSAGE.NAME
source: TIP: Polluted Water
ko_kr: 팁: 오염된 물

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.MOPPINGMESSAGE.TOOLTIP
source: Notes on handling polluted materials
ko_kr: 오염 물질 취급시 참고사항

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.MORALE.MESSAGEBODY
source: The Foods, Rooms, Decor, and Recreation a Duplicant experiences will have an efffect on their Morale. Good experiences improve their Morale and poor experiences drop it. When Morale is below their Expectations, Duplicants will become Stressed. As Duplicants are assigned to Jobs, they gain increased Expectations, and so the colony will have to be improved to keep up their Morale. An overview of Morale and Stress can be viewed on the Vitals screen.
ko_kr: 음식들, 공간들, 장식 및 레크리에이션에서 듀플리칸트 경험은 열정에 영향을 미칩니다. 좋은 경험은 열정을 개선하고 초라한 경험은 그것을 떨어 뜨립니다. 열정이 그들의 기대치보다 낮으면 듀플리칸트가 스트레스를 받게 됩니다. 듀플리칸트들이 임무에 배정되면, 그들은 기대치를 증가 시키므로 개척지는 열정을 유지하기 위해 향상되어야 합니다. 열정와 스트레스에 대한 개요는 바이탈 화면에서 볼 수 있습니다.

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.MORALE.NAME
source: TIP: Morale
ko_kr: 팁: 열정

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.MORALE.TOOLTIP
source: Notes on Duplicant expectations
ko_kr: 듀플리칸트 기대에 대한 참고사항

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEARLYDRY.NAME
source: Nearly dry
ko_kr: 거의 말랐음

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEARLYDRY.TOOLTIP
source: These Duplicants will dry off soon:
ko_kr: 곧 건설해질 듀플리칸트:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEEDENERGYSOURCE.NAME
source: Colony requires a <link="POWER">Power</link> source
ko_kr: 개척지는 <link="POWER">전력</link>원이 필요함

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEEDENERGYSOURCE.TOOLTIP
source: <link="POWER">Power</link> is required to operate electrical buildings
ko_kr: <link="POWER">전력</link>이 전기 시설을 운영하는데 필요함

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEEDFOOD.NAME
source: Colony requires a food source
ko_kr: 개척지는 음식 재료가 필요로 함

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEEDFOOD.TOOLTIP
source: The colony will exhaust their supplies without a new <link="FOOD">Food</link> source
ko_kr: 개척지는 새로운 <link="FOOD">음식</link> 재료가 없으면 그들의 양식을 고갈시킬 것임

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEEDOXYGENSOURCE.NAME
source: Insufficient oxygen generation
ko_kr: 산소 생산 부족

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEEDOXYGENSOURCE.TOOLTIP
source: • The colony has produced {EmittingRate} of <link="OXYGEN">Oxygen</link> this cycle • My Duplicants have consumed {ConsumptionRate}
ko_kr: • 개척지는 이번 주기에 <link="OXYGEN">산소</link>를 {EmittingRate} 생산했음 • 듀플리칸트가 {ConsumptionRate} 소비했음

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEEDSLEEP.NAME
source: Colony requires beds
ko_kr: 개척지에 침대가 필요함

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEEDSLEEP.TOOLTIP
source: My Duplicants would appreciate a place to sleep
ko_kr: 내 듀플리칸트들이 잠잘 곳이 있다면 고맙겟쥬♡

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEEDTOILET.NAME
source: Colony requires toilets
ko_kr: 개척지는 화장실이 필요함

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEEDTOILET.TOOLTIP
source: My Duplicants have nowhere to relieve themselves
ko_kr: 내 듀플리칸트들은 어느곳도 자신을 완화 할 수 없음

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEWTRAIT.NAME
source: {0} has developed a trait
ko_kr: {0}이(가) 특성을 발달함

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEWTRAIT.TOOLTIP
source: {0} has developed the trait(s): • {1}
ko_kr: {0}이(가) 특성을 발달함: • {1}

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NO_MEDICAL_COTS.NAME
source: Colony requires Med-Beds
ko_kr: 개척지는 의료침대가 필요함

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NO_MEDICAL_COTS.TOOLTIP
source: There is nowhere for sick Duplicants to rest or receive medical care
ko_kr: 병든 듀플리칸트들이 현재 쉬거나 의료 조치를 받을 곳이 없음

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.OUTPUTBLOCKED.NAME
source: Output blocked
ko_kr: 출력 차단됨

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.OUTPUTBLOCKED.TOOLTIP
source: Blocked pipes have stopped these systems from functioning:
ko_kr: 막힌 배관으로 작동이 멈춘 시스템:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.PRIORITIESMESSAGE.MESSAGEBODY
source: Duplicants will choose what work they do based on the priorities that I give them. I can open the <link="PRIORITIES">PRIORITIES TAB</link> <color=#F44A47><b>[J]</b></color> to set their general priorities, and the <link="PRIORITIES">SUB-PRIORITIES TOOL</link> <color=#F44A47><b>[P]</b></color> to fine tune them. Many buildings will also let me change their Sub-Priority level when I select them.
ko_kr: 듀플리칸트들은 내가 설정한 우선순위에 따라 그들이 할 일을 선택합니다. <link="PRIORITIES">우선 순위 탭</link> <color=#F44A47><b>[J]</b></color>을 열어 일반적인 우선 순위를 설정할 수 있으며 <link="PRIORITIES">우선 순위 도구</link> <color=#F44A47><b>[P]</b></color>를 사용하여 세부 조정할 수 있습니다. 많은 건물에서 우선 순위 수준을 변경할 때도 변경할 수 있습니다.

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.PRIORITIESMESSAGE.NAME
source: TIP: Priorities
ko_kr: 팁: 우선순위

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.PRIORITIESMESSAGE.TOOLTIP
source: Notes on my Duplicants' priorities
ko_kr: 내 듀플리칸트들 우선 순위에 대한 참고사항

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.REDALERT.NAME
source: Red Alert
ko_kr: 적색경보

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.REDALERT.TOOLTIP
source: The colony is prioritizing work over their individual well-being
ko_kr: 개척지는 개개인의 안위에 우선순위를 두고 있음

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.RESEARCHCOMPLETE.MESSAGEBODY
source: Eureka! My Duplicants have discovered {0} Technology. New buildings have become available: • {1}
ko_kr: 유레카! 내 듀플리칸트들이 {0} 기술을 발견했습니다. 새 시설을 사용할 수 있게 되었습니다. • {1}

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.RESEARCHCOMPLETE.NAME
source: Research Complete
ko_kr: 연구 완료

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.RESEARCHCOMPLETE.TOOLTIP
source: {0} research complete!
ko_kr: {0} 연구 완료!

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.RESOURCEMELTED.NAME
source: Resources melted
ko_kr: 자원이 녹았음

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.RESOURCEMELTED.TOOLTIP
source: These resources have melted:
ko_kr: 녹은 자원:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.ROLEMASTERED.LINE
source: • <b>{0}</b> mastered the {1} job
ko_kr: • <b>{0}</b>는 {1} 임무가 숙달됨

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.ROLEMASTERED.MESSAGEBODY
source: These Duplicants have mastered their jobs and may be eligible for promotion: {0}
ko_kr: 이 듀플리칸트들은 그들의 임무를 숙달했고 승격의 자격이 있음: {0}
